aar. nrsr.v.1e-ac. (ra-17.) 199

dictu) gens aeterna est, inqua nemo nascitur. tam fecunda

illis aliorum uitae paenitentia est, lnlra hos Engada oppi-
dum iuit, secundum ab Hierosolymis fertilitate palmetorum-
que nemoribus, nunc alterum bustum. iude hlasada castel·

ulum ¹in rupe et ipsum haut procul Asphaltite. Et hactenus
iudaea cst‘.

18.' (16.) iungitur ei latere Syriae Decapolitana regio 74
enumero oppidorum, ia quo non ornnes eadem observant,
plurimum tamen Damascum epoto riguis amne Chrysorrhca

10 fertilem, Philadelphiam, Rhaphanam, omnia in Arabiam re·
cedentia, scythopolim, autea Nysam, a hibero Patre sepulta
nutrice ibi Scythis dederatis, Gadara, hieromice praefluente,
et iam dietum llippon, Dion, Pellam aquus diuitem, Galasam, ἡ
Canatham. intercursant cinguntque has urbes tetrarchiae,

15 regnorum instar singulae, et regna contribuuntur, Trachoni-
tis, Panias in qua Caesareanum supra dicto ionte, Ambila, ⁷¹
Arca, Ampeloessa, Gabe.

19. (it.) llinc redeundum est ad oram atque Phoenicen. tc
Fuit oppidum Crocodilon, est humen. memoria urbium

eoDorum, sycaminum. promunturium Carmelum et in moute
tttllhttlfftttffltuatttttltttl,alitilialitt
parvo litori miscens. ipsc e palude Genderia a radicibus
Carmeli prolluit, iuxta colonia Claudi Caesaris Ptolemais,

²⁵ llll hildim ditrutlltl ltlttttntlttttthtl a
diuisa, nunc 'uero Alexandri oppugnantis operibus continens,
olim partu clara urbibus genitis Lepti, Utica, et illa Romani

abtttlrlltllttltttttilalinltlltllatti
chylio atquc purpura constat. circuitus xlx tl passuum cst,
intra Palaetyro inclusa. oppidum ipsum xxti madia optinet.
inde ldaea et Sarepta et Ornithon oppida et Sidon artifex
uitri Thebarumque Boeotiarum parens. 20. A tergo eius Li· tr

ar banus mons orsus iub stadiis zimyram usque porrigitur quae
Coeles Syriae cognominatur. huic par interveniente valle
mons adversus Antilibanus obtenditur quondam muro coniun-
ctus. post eum introrsus Decapolitana regio praedictaequera

 

