124 c. annu ssouunr

ic Laminitano agro citerioris Hispaniae et modo In stagna se
lundens modo in angustias resorbens aut in totum cuniculis
condens et saepIus nasci gaudens in Atlanticum occanum
effunditur. Tarraconensis autem adfixa Pyrenaeo totoque
eius latere decurrens ct simul ad Gallicum oceanum Bibe-s
rico a mari transversa se pandens Solonio monte et Oretanis
iugis Carpetanisque ct Asturum a Baetica atque Lusitania
distinguitur.

t (3.) BactIca a flumine eam mediam secante cognominata
cunctas provinciarum diviti cultu et quodam iertili acpecu·1o
liari nitore praecedit.. iuridici conventuus ei quattuor, Gadi-

’ tanus Cordubensis astigitanus Hispalensis. oppida omnIa nu·
mero CLXXV. in ils coloniae VIIII, munipria c. R. X, Latio
antIquitus donata XXVIII, IIbertate Vl, foedere Ill, stIpen·
dIaria CXX. Ex his dIgna memoratu autLatIno sermone dictu ns
facilia, a llumine Ana, litore oceani, oppidum Ossonoba, Ae-
stuaria cognomInatum, Interiluentes Luxia et Urium, Ilareni
montes, Baetis lluvius, litus Curense Inllexo siuu, cuius ex ·
adverso Gadis Inter Insulas dicendae, promunturium lunonis,
portus Vaestpo‚ oppidum Baelo, Mellaria, Iretum ex Atlanao
tico marI, Carteia Tartesos a GraecIs dicta, mons Calpe.

8deIn litore Interuo oppidum Barbesula cum lluvio, item Sal-
duba, oppidum Suel, lllalaca cum fluvio, foederatorum. dein
Maenuba cum fluvio, Sexi TIrmum cognomine Iulium, Sel,
Abdara, Illurgi Baeticae finis. Oram eam In unIversum ori-as
gInis Poenorum existImavit Μ. Angppa. ab Ana autem At·
lantico oceano obversa Bastulorum Turdulorumque est. iu
universam Hispaniam II. Varro pervcnIsseHIberos et Per·
sas et PhoenIcas Celtasque et Poenos tradit. lusum cuim
Liberi patris aut lyssam cum eo bacchantium nomeu dedisseao
Lusitaniae et Pana praelectum eius uniuersae atquc quaeda
Hercule ac Pyrene vel Saturno traduntur fabulosa In prImis

barbitror. Baetis in TarraconensIs provIncIac non, ut' aliqui
dixere, Mentesa oppido scd TugIensi exoriens saltu (quta
quem Tader fluvius qui Carthaginensem agrum rigat) llorcias
refugit Sprionis rogum, versusque in occasum occanum .
Atlanticum provinciam adoptans petit, modicus prisco, sed
niultorum fluminum capax quibus Ipse famam aquasque aulsrt.

 

