74 c. curru saeuum

exercitu liberato, pridie quam Perseus rex superatus a Paulo
est,In concionem ah imperatore productus ad praedicendam
eclipsim, mox et conposito volumine. apud Graecos autem in-
vestigavit primus omnium Thales Milesius Olympiadis XLVIII
anuo quarto praedIcto solis defectu qui Alyatte rege factuss
est urhis conditae anno CLXX. post eos utriusque sideris
cursum in sexcentos annos praececinit Hipparchus, menses
gentium diesque et horas ac situus locorum et nauus popu·
lorum conplexus, aevu teste haut alio modo quam consilio·

54rnm naturae particeps Viri ingentes, supraque mortalium ro
naturam tantorum numinum lege deprehensa et misera homi·
nunu mente absoluta in defectibus scelera aut mortem aliquam
siderum pavente, quo in rnetn fuisse StesIchori et PIndari
vatum sublimia ora palam est deliqqu cells, at iu luna vene·
llcia arguente mortalitate et olr id crepitu dissono auxiliante, ¹5
quo pavore Ignarus causae Nicias Atheniensium imperator
veritus classem portu educere opes eorum adflixit, macti
ingenio este, caeli interpretes rerumque naturae capaces, -

55argumenti repertores quo deos hominesque vicistis! Quis
enim haec cernens et status siderum quoniam ita appellarem
placuit labores nun suae necessitati mortales genitus igno·
scat? Nunc confessa de iisdem breviter atque capitulatim
attIngam ratione admodum necessariis locIs strictimque red-
dita, nam neque instituti operis talis argumentatio est, neque
omniurn rerum adferri posse causas minus mirum est quernos
constare in uliquis.

56 13. (10.) DelectuusCCXXIll mensibus redire in snos
urbes eertum est, solisdelectuus nou nisi novissima primave
lieri lune, quod uocant coitum, lunae autem uun nisi plena,
semperque citra quam proxime luerint. omnihus autern anniso
lieri utriusque sideris defectuus statis diebus horisque suh
terra, nec tamen, curu superne liant, ubique cernI, aliquando
propter nubila, saepius globo terrae obstante convexitatibus

odmundi. Intra ducentos anuos Hipparchi sagacitate conpertum
estet lunae deiectum aliquando quiuto meuse a priore lieri, us
solis vero septimo. eundem bis iu triginta diebus supra ter-
ras occultari, sed ab aliis hoc cerni, quaeque suntin hoo
miraculo marture mira. cum conveniat umbra terrae lunam

 

