, nur. rursu. 111² 4-5. (5-6.) 131

' gissime in meridiem ab Alpium paene lunatis iugis in maria
excurrit ltalia. Ab eo Graeciae ora, mox Sallentini, Poediculi,
Apuli, Peligni, Frentani, Marrucini, Vestini, Sabini, Picentes,
Galli, Umbri, Tusci, Veneti, Carni, Iapudes, Histri, Liburni. x

aNec ignoro ingrati ac segnis animi existimari posse merito,3o
si obiter atquc in transcursu ad hunc modum dicatur terra
omnium terrarum alumna eadem et parens, numine deum
electa quae caelum ipsum clarius iaceret, sparsa congregaret
imperia rituusque molliret ot tot populorum discordes ieras·

ιο que linguas sermonis commercio contraheret ad colloquia et
humanitatem homini daret, breviterque una cunctarum gentium
iu toto orbe patria lieret. sed quid agam? tanta nobilitasti)
omniurn locorum (quos quis attigerit‘l), tanta rerum singula·
rum populorumque claritas tenet. urbs Roma vel sola in ea et -

mdigna tam iam festa cervice iacies quo tandem narrari debet
opere? qualiter Campaniae ora per se ielixque illa ac beata
amoenitas, ut palam sit uno in loco gaudentis opus csse na·
turaa‘l iam vero tota ea vitalis ac perennis salubritas, caeli 41
temperies, tam fertiles campi, tam aprici colles, tam innoxii

ao saltuus, tam opaca nemora, tam munifica siluarum genera, tot
montium adflatus, tanta frugum vitiumque et olearum fertili·
tas, tam nobilia pecudi uellera, tam opima tauris colla, tot
lacuus, tot amnium fontiumque ubertas totam uam perfundens,
tot maria, portus gremiumque terrarum commercio patens

mundique et tamquam iuvandos ad mortales ipsa avide in maria
procurrens. neque ingenia rituusque ac viros et lingua manu· 42
que superatas commemoro gentes. ipsi de ea iudicavere Grai,
genus in gloriam suam effusissimum, quotam partem ex ea
appellando Graeciam magnam! nimirum id quod in caeli men·

³0 tione fecimus hac quoque in parte laciendum est, ut notas
quasdam et pauca sidera attingamus. legentes tantum quaeso
meminerint ad singula toto orbe edissertanda festinari. Esaia
ergo lolio maxime querno adsimilata, multo proceritate am-
plior quam latitudine, in laeuam se flectens cacumine et Ama·

canonicae ligura desinens parmae, ubi a medio excursu Gocyn·
thos vocatur, per sinuus lunatos uuo cornua emittens, Leuco-
petram dextra, Lacinium sinistra. Patet longitudine ab lu·
alpino fine Praetoriae Augustae per urbem Capuamque cursu

,a

 

