92 ’ c.1>n1n1 saeuum

nstrione diximus spirare et vicinus bis corus, bi et reliquos
conpescunt et nubes abigunt. umidi Africus et praecipue
auster ltaliae. narrant et in Ponto caecian inse trahere nubes.
sicci corus et vulturnus praeterquam desinentes. nivales aquilo
et septentrio. grandines septentrio inportat et corus. aestuo s
sus auster, tepidi volturnus et favonius. iidem subsolano sic-
ciores, et in totum omnes a septentrione et occidente siccio-

ltt res quam a meridie et oriente. saluberrimus autem omnium
aquilo, noxius auster et magis siccus, fortassis quia umidus
frigidior est. minus esurire eo spirante creduntur animantes so
Etesiae noctu desinunt fere et a tertia diei bora oriuntur. ¹in
Hispania et Asia ab oriente flatus est eorum, in Ponto ab

. aquilone, reliquis in partibus a meridie. spirant autem et a
bruma, cum vocantur ornithiae, sed leniores et paucis diebus.
Permutant et duo naturam cum situ, auster Africae serenus. is

128 aquilo nubilus. Omnes venti vicibus suis spirant maiore ex
parte ita ut contrarius desinenti incipiat. cum proximi caden-
tibus surgunt, a laevo latere in dextrum ut sol ambiunt. De
ratione eorum menstrua quarta maxime luna decernit. lisdem
autem ventis in contrarium navigatur prolatis pedibus, uteo
noctu plerumque adversa vela concurrant. Austro maiores
fluctnus eduntur quam aquilone, quoniam ille infernus ex imo
mari spirat, hic summo. ideoque post austros nonii praecipue

129 terrae mutuus. Noctu auster, interdiu aquilo vehementiorq
et ab ortu flantes diuturniores sunt ab occasu flantibus. se· as
ptentriones inpari fere desinunt numero, quae observatio et
in aliis multis rerum naturae partibus valet. mares itaque
existimantur inpares numeri. Sol et auget et conprimit fla·
tuus, auget exoriens occidensque, conprimit meridianus aesti-
vis temporibus itaque medio diei aut noctis plerumque snae
piantur qui aut nimio frigore aut aestu solvuntur. Et imbribus
venti sopiuntur. exspectantur autem maxime unde nubes dis·

130 cussae adaperuere caelum. Omnium quidem (si libeat ob·
servare minimos ambituus) redire easdem vices quadriennio
exacto Eudoxus putat, non ventorum modo verum et reliqua· ss
rum tempestatum magna ex parte. et est principium lustri
eius semper intercalario anno caniculae ortu. De generalibus
ventis baec.

 

