nar. rursu. 11. 26-37. (nl-37.) 83

(29.) Circa solem arcus apparuitL. Opimio Q. Fabio,
orbislr. PorcioM’. Acilio, circulusrubrioolorisL. IulioP
Rutilio coss

30. (30.) Fiunt prodigiosi et longiores solis deiecturus,
aqualis occiso dictatore Caesare et Antoniano bello t'otius
paene anni pallore continuo.

31. (31.) Et rursus soles plures simul cernuntur, neells
snpra ipsum nec inira, sed ex obliquo, numquam iuxta uec
contra terram nec noctu sed aut oriente aut occidente se-

,ιι mel et meridie conspecti in Bosporo produntur, qui ab ma-
tutino tempore duraverunt ιιι occasum. l'rinos soles antiqui
saepius videre, sicut Sp. Postumio Q. Mucio et Q. Marcio
Μ. Porcio et M. Antonio P. Dolabella et Μ. Lepido L. Planco
coss, et nostra aetas vidit ‹livo Claudio principe, consulatu

aseius Cornelio Orfito collega. plures quarn tres simul visi
adhoc aevi numquam produntur.

32. (32.) Lunae quoque trinae, ut Gn. Domitio G. Fannio
oonsulibus, apparuere.

33. (33.) Quod plerique appellauerunt soles nocturnos, 100

columen de caelo noctu visum est C. Caecilio Gn. Papirio con-
sulibus et saepe alias, ut diei species nocte luceret.

34. (34.) Clipeos ardens ab occasu ad ortum scintillans
transcucurrit solis occasu L. Valerio C. Mario consulibus.

35. (35.) Scintillam e stella cadere et augeri terrae ad·

aa propinquantemlut at postquam lunae magnitudine lacta sit, in· ,
luxisse ceu nubilo die, dein, curn in caelum se reciperet,
lampadem factam semel umquam proditur Cu. Octavio (1.
Scribonio oonsulibus vidit id Silanus proconsul oum comi·
tatu suo.

so 36. (36.) Fieri videntur et drsoursuus stellarum numquam
temere, utnon ex ea parte truces venti coorientur. .

37. (37.) Existunt stellae et in mari terrisque. Vidi no· 101
sturnis militurn ¹vigiliis inhaerere pilis pro vallo fulgorem
elligie ea, et antemnis navigantium aliisque navium partibus

saceu vocali quodam sono insistunt ut volucres sedem ex sede
mutantes, graves, curn solitariae venere, mergentesque navi·
gia et, si in carinae ima occiderim, exurentes, geminae autem
salutares et prosperi cursous prae nuntiae, quarum adventu

 

